1．问题描述
根据旅客的不同需要，要考虑到旅客希望在旅途中的时间尽可能短、希望旅费尽可能省等的要求。旅途用火车或飞机作为交通工具。用计算机编制程序，为旅客提供两种最优决策的交通咨询系统。
三、基本要求
1、对城市信息(城市名、城市间的里程)进行编辑：具备添加、修改、删除功能；
2、对城市间的两种交通工具：飞机和火车。对飞机航班和列车时刻表进行编辑：里程、航班和列车班次的添加、修改、删除；
3、提供两种最优决策：最快到达或最省钱到达。全程只考虑一种交通工具，可以不考虑回程；
4、旅途中的耗费的总时间应包括中转站的等候时间。其中飞机至少二小时，火车至少一小时；
5、咨询以用户和计算机对话方式进行，要注意人机交互的屏幕界面。由用户选择最优决策原则和交通工具，输入起始站、终点站、出发时间，输出信息：最快需要多长时间才能到达及旅费，或者最少需要多少旅费才能到达及时间，并详细说明依次于何时何地乘坐哪一趟班机或列车何时到达何地。
四、测试数据
提供15个城市及它们之间的里程(公里)及航班和列车时刻表，其中，城市间的航班最多4个，列车车次最多2个。飞机每小时按飞行800公里计算；火车每小时按开80公里计算；飞机的票价按每元1.2公里计算；火车的票价按每元5公里计算。这里给出一组测试数据：
飞机最快到达咨询：北京到乌鲁木齐，北京11点出发；
火车最快到达咨询：广州到哈尔滨，广州10点出发；
飞机最省钱到达咨询：乌鲁木齐到南京，乌鲁木齐12点出发；
火车最省钱到达咨询：沈阳到杭州，沈阳12点出发；
